Petra, open the door!
Petra, buka pintu!
I must take you for a check-up today!
Saya mesti bawa awak buat pemeriksaan hari ini!
I told you it's pointless, no matter how many times you come!
Saya dah kata, sia-sia saja, tak kira berapa kali awak datang!
Why do you think I'm coming all the way out here?
Kenapa awak fikir saya datang ke sini?
Nobody asked you to!
Tiada siapa yang suruh!
You stubborn, cranky woman!
Awak wanita yang degil!
Look who's talking, you quack doctor!
Awak lagi degil, doktor konon!
I haven't seen a doctor since I was born,
Saya tak jumpa doktor sejak lahir,
but I'm doing just fine as you can see.
saya elok saja.
-Just get out of here! -Why you…
- Pergi dari sini. - Degil betullah…
Doctor, we have an emergency!
Doktor, ada kecemasan!
Dr. Schumann!
Dr. Schumann!
What happened?
Apa yang berlaku?
The drunkard Fink got hit on the highway!
Fink si mabuk dilanggar di lebuh raya!
What?
Apa?
Is he conscious?
Dia sedar?
The guy who carried him in is treating him now.
Lelaki yang angkat dia sedang rawat dia.
Huh?
Apa?
Someone who was passing by is checking his injury.
Orang yang lalu periksa kecederaannya.
What do you mean?
Apa maksud awak?
What is the meaning of this?
Apa ini semua?
When I told him you were out on a house call, he just…
Waktu saya beritahu dia doktor keluar, dia terus…
And you let him treat him?
Awak biar dia rawat?
I'm sorry. I tried to stop him, but he said the patient might choke.
Maaf. Saya cuba halang dia, tapi dia kata pesakit mungkin tercekik.
So he asked me to give him first aid at least.
Jadi dia minta kebenaran beri pertolongan cemas.
Who was that man?
Siapa lelaki itu?
I have no idea. He left without leaving a name.
Saya tak tahu. Dia pergi tanpa tinggalkan nama.
Oh, he did write something on the chart.
Dia tulis sesuatu dalam carta.
"The patient said not to take him to a doctor,
"Pesakit kata jangan bawa dia jumpa doktor
because he had no money."
sebab dia tak ada duit.
"So please use this money to pay for his medical fees."
Gunalah wang ini untuk bayar bilnya."
God damn it!
Tak guna!
Doctor! Where are you going?
Doktor! Awak nak ke mana?
What did the guy look like?
Bagaimana rupanya?
He was Asian, and he had a boy with him.
Dia orang Asia dan ada budak lelaki dengannya.
Um… What should we do about Mr. Fink's treatment?
Bagaimana dengan rawatan En. Fink?
Just leave him on the bed.
Biarkan dia di atas katil.
But that man only did first aid…
Tapi dia cuma beri pertolongan cemas.
That wasn't just first aid.
Itu bukan pertolongan cemas.
It was perfect.
Ia rawatan sempurna.
Hey, Dieter.
Hei, Dieter.
I really can't have you keep following me like this.
Saya tak boleh biar awak terus ikut saya begini.
I cannot stay in one place,
Saya tak boleh tinggal di satu tempat,
so you cannot go to school.
jadi awak tak boleh ke sekolah.
You won't have any friends.
Awak takkan ada kawan.
-I have a friend. -Who is that?
- Saya ada kawan. - Siapa itu?
Tenma.
Tenma.
Uh… Dieter.
Dieter.
Was that you?
Awak orangnya?
Were you the one who meddled at my clinic?
Awak yang kacau klinik saya?
Don't insult me!
Jangan hina saya!
I'm well aware that Fink is a penniless drunkard!
Saya tahu Fink pemabuk dan pokai!
I've never considered taking money from him.
Saya memang tak fikir nak suruh dia bayar.
Well, uh…
Tidak, saya…
You're probably some elite doctor from a famous hospital
Awak mungkin doktor elit dari hospital masyhur
making yourself feel good with some charity work on your vacation.
yang nak rasa bangga buat kerja amal waktu bercuti.
-Hey. -Hey there.
- Hei.
-Let's go, Dieter. -What's up? Are you busy?
- Ayuh, Dieter. - Kenapa? Awak sibuk?
-Not at all. -Hey.
- Tidak. - Hei.
Listen to me when I'm talking!
Dengar saya bercakap!
I apologize, but we are in a hurry.
Saya minta maaf, tapi kami nak cepat.
Fink got involved in a hit-and-run.
Fink terlibat dalam langgar lari.
That drunkard Fink?
Fink yang mabuk itu?
Yeah.
Ya.
We're looking for any eyewitnesses.
Kami mencari saksi.
Oh, that must be tough.
Tentu sukar.
Hey, Dr. Schumann.
Hei, Dr. Schumann.
How is Fink's condition?
Bagaimana keadaan Fink?
He's alive enough. I'm more worried about his drinking problem.
Masih hidup. Saya lebih risau tentang masalah minumnya.
And you are?
Awak pula?
Uh, I am…
Saya…
This is Dr. Chang.
Ini Dr. Chang.
He was my junior at my old college.
Dia junior di kolej lama saya.
He stopped by our village during his vacation.
Dia bercuti. Dia singgah kampung kita.
Dr. Chang? Have we met before?
Dr. Chang? Kita pernah berjumpa?
He treated Fink for me today,
Dia rawat Fink untuk saya hari ini
since I was on a house call.
sebab saya lawat pesakit.
By the way, do you know where I went today?
Apa pun, awak tahu ke mana saya pergi?
Heinz, I was at your mother Petra's.
Heinz, saya pergi rumah mak awak, Petra.
My mom's?
Mak saya?
You should tell her to come to the clinic.
Awak patut suruh dia datang ke klinik.
She may need treatment immediately.
Dia mungkin perlukan rawatan segera.
That's impossible. That stubborn woman won't listen to anyone.
Itu mustahil. Wanita degil itu takkan dengar cakap sesiapa.
You sound like it's none of your business.
Awak cakap macam ia bukan urusan awak.
Don't worry! My mom won't die that easily.
Usah risau. Mak saya takkan mati begitu mudah.
What…?
Apa?
Anyway, after raising me to this point,
Selepas besarkan saya setakat ini,
I don't think she has any regrets.
saya tak fikir dia menyesal.
What are you saying? Hey, wait!
Apa maksud awak? Hei, tunggu!
Petra has her own life to live!
Petra ada hidupnya sendiri!
Why did you make up that lie?
Kenapa awak menipu?
It's just to thank you for saving Fink.
Terima kasih kerana selamatkan Fink.
Without your swift treatment, he might have died.
Tanpa rawatan pantas, dia mungkin mati.
Thank you.
Terima kasih.
You turned white as a sheet when you saw the policeman.
Muka awak pucat waktu nampak polis.
Are you…
Awak…
Well, never mind.
Tak kisahlah.
At least now, I'm sure you're not an elite doctor from a famous hospital.
Setidaknya saya tahu awak bukan doktor elit dari hospital masyhur.
Thank you very much.
Terima kasih banyak. Saya tak tahu cara nak balas budi awak.
Repay me?
Balas budi?
There is a way for you to repay me.
Ada caranya.
Ouch!
Aduh!
Your cast is a little off.
Simen kaki awak senget.
It'll hurt a bit, but please bear with me.
Sakit sikit, tapi tahan, ya?
Ow!
Aduh!
You'll be fine now.
Awak akan sembuh.
You should be able to take it off after two weeks.
Awak boleh buka selepas dua minggu.
Doctor, I made some nice apple brandy.
Doktor, saya buat brandi epal yang enak.
How about a drink?
Awak nak minum?
Don't say that when you're injured.
Jangan cakap begitu apabila awak cedera.
After you're healed, I can drink with you all night.
Lepas sembuh, kita boleh minum semalaman.
You are making good progress.
Ia semakin sembuh.
After five days, you can work on the farm.
Awak boleh kembali ke ladang, lepas lima hari.
Isn't that great, Mr. Schöne?
Itu bagus bukan, En. Schöne?
Doctor, please take some potatoes with you.
Doktor, bawa balik kentang.
They are very tasty this year.
Hasil tahun ini elok.
I'll come by next time with my truck and fill it up!
Saya datang dan penuhkan trak lain kali!
Thanks for the help. My specialism is internal medicine.
Terima kasih kerana bantu.
I try to do as much as I can outside my field,
Saya cuba yang terdaya di luar bidang saya,
but it's hard doing it on my own.
tapi sukar lakukannya sendirian.
It's wonderful.
Baguslah.
This village doesn't have much, but it's nice and peaceful.
Kampung ini tak ada apa sangat, tapi ia indah dan aman.
I'm not talking about the village.
Saya tak cakap tentang kampung.
You are well-loved by the people here.
Awak disayangi oleh penduduk di sini.
And you genuinely love them yourself.
Awak juga sayang mereka.
Huh, love?
Sayang?
I lost that feeling a long time ago.
Saya dah lama hilang perasaan itu.
I'm just doing my job.
Saya cuma menjalankan tugas.
Come with me to one more house.
Ikut saya ke satu rumah lagi.
This is a tough one.
Yang ini leceh sikit.
You don't know when to give up, huh?
Awak tak reti putus asa?
Yeah, I'll come back as many times as it takes.
Ya, saya akan datang lagi dan lagi.
It'll be the same every time!
Sama saja setiap kali!
Just get out of here, quack doctor!
Keluar dari sini, doktor tak guna!
That's what it's like.
Begitulah keadaannya.
This is the mother of that policeman. She got sick during farm work.
Dia ibu kepada polis tadi. Dia sakit waktu bekerja di ladang.
I tried to take her to the clinic,
Saya cuba bawa dia ke klinik,
but she said she was fine and came back before we got to the clinic.
tapi dia kata dia okey dan balik sebelum sampai klinik.
It's worrisome.
Ia membimbangkan.
Yeah.
Ya.
Shall I try to convince her?
Nak saya pujuk dia?
It might be the same, but…
Hasilnya mungkin sama, tapi…
Are you still dawdling about out there?
Kenapa berlengah di luar sana?
Where I dawdle is none of your business!
Suka hati sayalah nak berlengah!
Now, now. If you keep yelling like that,
Sudah. Kalau awak terus jerit begitu,
nobody would want to come out.
tiada siapa nak keluar.
I'm taking you to the clinic, no matter what!
Saya tetap akan bawa awak ke klinik! Saya tak boleh hilang tujuan hidup!
What?
Apa?
Ah… No…
Tidak, saya tak nak kehilangan dia. Saya suka bergaduh dengan dia.
And… I wouldn't be able to eat the goulash she makes.
Saya takkan dapat makan goulash dia.
Sir, your face is all red.
Doktor, muka awak merah.
What? You brat!
Apa? Budak ini.
Please open up, Petra.
Tolong buka, Petra.
What? Another doctor?
Apa? Doktor lain?
It's useless! That stubborn woman.
Tak guna! Wanita itu degil.
Why do you hate doctors?
Kenapa awak benci doktor?
Why? Huh!
Kenapa?
They play with people's bodies,
Mereka main dengan tubuh orang, dan fikir mereka tuhan!
Gods, huh?
Tuhan?
Sometimes I wish I were a god.
Kadangkala saya harap saya tuhan.
Even though we try our best, mistakes will always happen.
Kami cuba sedaya upaya, tapi kesilapan masih boleh berlaku.
I wish I could heal people perfectly like a god.
Kalaulah saya boleh sembuhkan orang sesempurna tuhan.
Whenever I see a patient,
Setiap kali saya jumpa pesakit,
I always get nervous and hesitate.
saya selalu rasa gementar dan teragak-agak.
Please. Let us see your face, at least.
Tolong benarkan kami lihat wajah awak.
Hmm? This smell is…
Bau ini…
Are you making goulash?
Awak masak goulash?
Why? Do you like goulash?
Kenapa? Awak suka goulash?
Yes.
Ya.
It seems like your goulash is Dr. Schumann's favorite.
Nampaknya goulash awak kegemaran Dr. Schumann.
That's the first time I've heard about it.
Ini kali pertama saya mendengarnya.
Every time I made it for him, he only sat there and ate.
Setiap kali saya masak, dia duduk saja dan makan.
He's just shy.
Dia cuma malu.
This looks really good!
Ini nampak enak!
Goodness. My shoulders hurt so much,
Aduhai. Bahu saya sakit,
but I have to get dinner ready.
tapi saya kena siapkan makan malam.
Shoulder pain?
Sakit bahu?
Petra, can you touch your chest with your chin?
Petra, boleh awak sentuh dada dengan dagu?
Of course I can! See?
Mestilah boleh. Nampak?
Excuse me.
Maafkan saya.
I can fit four fingers in.
Boleh muat empat jari.
Is that some kind of spell?
Adakah itu jampi?
Uh, no… It's nothing.
Tidak. Tak ada apa-apa.
How is she?
Bagaimana?
I'm afraid it could be a subarachnoid hemorrhage.
Saya khuatir ia pendarahan subaraknoid.
What?
Apa?
Petra!
Petra!
Here's a fax about a murder suspect.
Ada faks tentang suspek pembunuhan. Buat lebih banyak salinan.
How is your mother? I heard she fainted three days ago.
Bagaimana mak awak? Saya dengar dia pengsan tiga hari lalu.
She's fine.
Dia okey.
She won't die, even if you kill her.
Kalau bunuh pun, dia takkan mati.
We're within 72 hours of her first spasm.
Kita dalam 72 jam sejak spasma pertamanya.
There's not much time, so we need to operate immediately.
Tak banyak masa, tapi kita perlu bedah segera.
I wonder if a helicopter would make it…
Helikopter sempat tak…
Can you do the operation?
Awak boleh bedah dia?
-What? -Please.
- Apa? - Tolonglah.
If you can do the surgery, please do it.
Kalau awak boleh bedah, tolonglah bedah.
If not, I…
Jika tidak, saya…
I will lose another loved one because of my own actions.
Saya akan kehilangan orang tersayang kerana tindakan saya sendiri.
Are you sure you saw Kenzo Tenma?
Awak pasti nampak Kenzo Tenma?
Yes.
Ya.
Good. He must still be close.
Bagus. Tentu dia tak pergi jauh.
Roadblocks on the highway!
Sekat lebuh raya!
It'll be a great achievement if we catch him, Heinz!
Ia pencapaian hebat jika berjaya tangkap dia!
Y… Yes, sir!
Ya, tuan!
All officers, emergency deployment!
Semua pegawai, kerahan kecemasan!
Alright! If all goes well, I'll get a promotion.
Bagus! Jika semuanya lancar, aku akan naik pangkat.
Hey, Heinz. A call for you.
Hei, Heinz. Panggilan untuk awak.
This is Heinz.
Ini Heinz.
Oh, hello, nurse.
Helo, jururawat.
Mom collapsed again?
Mak pengsan lagi?
If only I had forced her
Kalaulah saya paksa dia
to check into a national hospital after the first spasm.
masuk hospital besar selepas spasma pertama.
You're my only hope, Dr. Tenma.
Awak satu-satunya harapan saya, Dr. Tenma.
As I suspected, it's a middle cerebral artery bifurcation aneurysm.
Saya dah agak. Ia aneurisme bifurkasi arteri serebrum tengah.
Damn it. We don't have a surgical microscope
Tak guna. Kita tak ada mikroskop pembedahan
or a craniotome here.
atau gerudi tengkorak.
If you have cerebral artery clips, I can try operating without a microscope.
Jika ada klip arteri serebrum, saya boleh cuba bedah tanpa mikroskop.
Even for you, it'll be difficult.
Ia pasti sukar, sehebat mana pun awak.
I can only give it a try.
Saya cuma boleh cuba.
If her cerebral aneurysm ruptures again, she might not be able to live.
Jika aneurisme serebrumnya pecah lagi, dia mungkin akan mati.
This is happening again, and it's all my fault.
Ini berlaku lagi. Semuanya salah saya.
What's wrong, Dr. Schumann?
Kenapa, Dr. Schumann?
You're not talking like someone who's taking care of an entire village alone.
Awak cakap macam awak jaga seluruh kampung sendirian.
I don't know what happened in the past,
Saya tak tahu tentang kisah silam,
but we can only do our best for the patient as doctors.
tapi kita hanya boleh buat yang terbaik untuk pesakit sebagai doktor.
Hey, boy. Is Dr. Schumann inside?
Hei, budak. Dr. Schumann ada di dalam?
Yeah, he's doing a surgery.
Ya, dia buat pembedahan.
Surgery? On my mother?
Bedah mak saya?
He didn't send her to the city hospital, but he's doing it here?
Dia tak hantar ke hospital? Dia bedah di sini?
Don't worry. Tenma is here.
Jangan risau. Tenma ada di sini.
Did you say "Tenma"?
"Tenma"?
How are her blood pressure and pulse?
Tekanan darah dan nadi?
Blood pressure is 126/84 and pulse rate is 88.
Tekanan darah, 126/84. Kadar denyutan nadi, 88.
Amazing.
Menakjubkan.
He didn't even have a craniotome, but he opened her skull so quickly.
Tanpa gerudi tengkorak pun dia boleh buka tengkorak dengan pantas.
What are you doing?
Apa awak buat?
As you can see, we're operating on your mother.
Kami sedang bedah mak awak.
What are you doing with that gun?
Kenapa acu pistol?
Put your hands up, Tenma!
Angkat tangan, Tenma!
Tenma!
Tenma!
We're in the middle of a surgery. Are you trying to kill your mother?
Kami sedang bedah. Awak nak bunuh mak awak?
He's the one who's trying to kill her!
Dia yang cuba bunuh mak!
That guy has been running away because he's a murder suspect!
Dia pelarian sebab dia suspek pembunuhan!
What?
Apa?
He killed a man in Heidelberg,
Dia bunuh lelaki di Heidelberg,
and he's a suspect for the serial murders of middle-aged couples.
dan dia suspek pembunuhan bersiri pasangan pertengahan umur.
I never thought I'd find him here.
Tak sangka jumpa dia di sini.
I'm grateful that my mom has given me this chance.
Syukurlah mak bagi saya peluang ini.
Come on and put your hands up. Otherwise, I'll shoot you!
Ayuh, angkat tangan. Kalau tidak, saya tembak!
Get the hell out of here!
Pergi dari sini!
This is a sterile operating room!
Ini bilik bedah steril!
You're bringing in germs.
Awak bawa kuman.
If infection enters this room, your mother could get meningitis and it'll be fatal!
Jika ada jangkitan,
Then, hurry and stop the surgery!
Kalau begitu, hentikan pembedahan!
Are you trying to get your mother killed?
Awak nak bunuh mak awak?
Your mother is suffering from a subarachnoid hemorrhage.
Mak awak alami pendarahan subaraknoid.
She first collapsed three days ago.
Dia pengsan kali pertama tiga hari lalu.
If we don't do the surgery now, it'll be too late!
Jika tak bedah sekarang, pasti terlambat.
Hurry and get out!
Cepat keluar!
Is my mom a hostage?
Mak saya jadi tebusan?
Are you trying to use my mom as a hostage and run away from here?
Awak nak guna mak saya sebagai tebusan dan lari dari sini?
Cerebral artery clips and forceps.
Klip arteri serebrum dan forsep.
I need the clips and forceps!
- Saya nak klip dan forsep! - Baik!
That's my mother!
Itu mak saya! Saya takkan biar sesiapa cederakan dia.
Yes. Petra is your mother.
Ya. Petra mak awak.
But what have you done for her in the past five years?
Tapi apa yang awak buat untuk dia dalam lima tahun ini?
Ever since you moved into the town, did you ever visit her?
Sejak awak pindah ke bandar, awak pernah melawat dia?
After she brought you up all these years,
Selepas dia besarkan awak selama ini,
what have you done for her?
apa yang awak buat untuk dia?
Listen! People you cherish will be gone someday.
Dengar sini! Orang yang kita sayang akan mati satu hari nanti.
Do you still remember the taste of your mother's goulash?
Awak masih ingat rasa goulash mak awak?
Even now, Petra still makes your share out of habit.
Sampai sekarang Petra masak bahagian awak.
And I eat the leftovers.
Saya yang makan bakinya.
It's delicious, just excellent.
Ia sedap, amat enak.
Dr. Tenma is trying to save your mother,
Dr. Tenma cuba selamatkan mak awak.
and he's doing everything he can.
Dia sedang cuba sedaya upaya.
If you still want to taste that goulash, get out of here quietly!
Kalau nak rasa goulash lagi, keluar!
I told you it'd be fine since Tenma is here.
Saya dah kata, tentu selamat ada Tenma.
Blood pressure is 140/86 and pulse rate is 82.
Tekanan darah, 140/86. Kadar denyutan nadi, 83.
Vital signs are great.
Tanda vital bagus.
Ms. Pionier, you should get some rest as well.
Cik Pionier, awak patut berehat juga.
But you two are…
Tapi kamu berdua…
I'm fine. You go ahead and have some rest.
Saya okey. Awak pergilah berehat.
Thank you. I'll go then.
Saya pergi dulu.
Good work today.
Syabas hari ini.
Dr. Tenma, you should sleep as well.
Dr. Tenma, awak patut tidur juga.
I'm fine.
Saya okey.
You did that difficult surgery from beginning to end.
Awak buat pembedahan yang sukar dari awal hingga akhir.
I have to keep watch, just in case.
Saya perlu berjaga-jaga.
I want to see her get better,
Saya nak tengok dia sembuh,
so that you can propose to her.
supaya awak boleh melamar dia.
What are you talking about, propose to my mom?
Apa maksud awak, lamar mak saya?
What? I thought you were asleep.
Apa? Saya ingat awak tidur.
How can I sleep before I take him in?
Mana boleh tidur. Saya perlu tangkap dia.
Never mind that. What did he mean? Doctor, are you--
Tak kisahlah. Apa maksud dia tadi? Doktor…
Don't be stupid!
Jangan jadi bodoh!
Don't be stupid…
Jangan jadi bodoh…
I'm not the kind of man who can propose to someone.
Saya bukan jenis lelaki yang boleh lamar orang.
I never cared to talk to the patient when I was in the university hospital.
Saya tak pernah cakap dengan pesakit semasa di hospital universiti.
I only thought about how to secure my position in the hospital,
Saya hanya fikir tentang kukuhkan kedudukan di hospital.
and I wrote papers for the director to get into his faction.
Tulis kertas kerja untuk pengarah untuk masuk puaknya.
Finally, I married the director's daughter.
Akhirnya, saya berkahwin dengan anak pengarah.
Even afterwards, I followed the road to career success.
Selepas itu, saya ikut saja laluan ke arah karier berjaya.
I never paid any attention to my wife.
Saya tak peduli isteri saya.
If I actually looked at her, I would've noticed something was wrong.
Kalau saya tengok dia, tentu saya sedar ada yang tak kena.
If I was a real doctor…
Jika saya betul-betul doktor…
She had suffered from cold-like symptoms for a long time.
Dia dah lama hidap simptom macam selesema.
If I'd paid more attention, I would've caught it.
Kalau saya beri perhatian, saya tentu sedar.
It was liver failure.
Ia kegagalan hati.
In her final moments, she said…
Dalam detik-detik akhirnya, dia kata…
You have finally looked at me.
Akhirnya, awak pandang saya.
I have no right to love anyone.
Saya tiada hak untuk mencintai sesiapa.
That's not true.
Itu tak benar.
You do look at people.
Awak tengok orang. Awak perhatian semua orang di sini.
Because you did, Petra is saved.
Disebabkan awak, Petra selamat.
Are you still taking him away?
Awak nak tahan dia?
This man who risked his own life to save your mother's?
Lelaki yang ambil risiko selamatkan nyawa mak awak?
Do you still think he's a murderer?
Awak masih fikir dia pembunuh?
Heinz!
Heinz!
This is Heinz. The chief, please.
Ini Heinz. Panggil ketua.
Sir, I'm sorry. It was someone else.
Maafkan saya, tuan. Saya salah orang.
Please call off the roadblock.
Tolong hentikan sekatan.
The man I saw wasn't Tenma. It was a man called Dr. Chang.
Lelaki yang saya nampak bukan Tenma. Namanya Dr. Chang.
I mistook him because he's Asian.
Saya silap sebab dia orang Asia.
I'm very sorry. Please forgive me.
Saya minta maaf. Tolong maafkan saya.
The doctor at the national hospital was surprised.
Doktor di hospital besar terkejut.
I suppose he never thought he'd see such amazing treatment
Dia tentu tak sangka lihat rawatan hebat
done in a rural clinic like ours.
dilakukan di klinik terpencil.
Doctor!
Doktor!
Are you just going to let the young doctor go like that?
Awak nak biar doktor muda itu pergi begitu saja?
I wanted to treat him to something good, but he's left!
Saya nak belanja dia, tapi dia dah pergi!
Tenma!
Tenma!
Don't go!
Jangan pergi!
You're safe in this village! You don't have to leave.
Awak selamat di sini! Awak tak perlu pergi.
Dr. Schumann.
Dr. Schumann?
Dieter, don't you like it here as well?
Dieter, awak pun suka kampung ini, bukan?
Yeah. I guess this village might be good for you, Dieter.
Ya. Saya rasa kampung ini bagus untuk awak, Dieter.
Not just for Dieter.
Bukan untuk Dieter saja.
We can protect you from the police if you stay in the village.
Kami boleh lindungi awak daripada polis jika kamu kekal di sini.
Please take care of the people here with me.
Tolong saya jaga orang kampung.
This village needs you.
Kampung ini perlukan awak.
But I have to leave.
Tapi saya perlu pergi.
Why?
Kenapa?
Please take care of Dieter.
Tolong jaga Dieter.
Tenma, I'm coming with you!
Tenma, saya nak ikut awak!
If you stay here, we can save so many lives!
Kalau awak kekal di sini, kita boleh selamatkan banyak nyawa!
Please, let us work together!
Kita boleh bekerjasama!
Save many lives?
Selamatkan banyak nyawa?
I have… to kill a man.
Saya perlu bunuh seorang lelaki.
What?
Apa?
Tenma!
Tenma!
What did you mean, Tenma?
Apa maksud awak, Tenma?
You are not someone who's capable of that!
Awak tak mampu bunuh orang!
You work so hard to save the lives of others!
Awak bekerja keras untuk selamatkan nyawa orang lain!
He's leaving.
Dia pergi.
No matter what, he is leaving.
Tak kira apa pun, dia tetap pergi.
-Dieter, go ahead. -Huh?
Pergilah, Dieter.
If you're with Tenma, he won't stray from his path.
Jika awak bersama Tenma, dia takkan menyimpang.
Watch out for Tenma, okay?
Tolong jaga Tenma, ya?
Subtitle translation by: Sandy Huang
Terjemahan sari kata oleh NNorhan